= 海上风电负压桶  运用前景 =

挡水面积(太大)

单桩

江苏海域

14台样机

地质情况，海洋情况，施工环境

相应设计院，交流合作。

道达号,分舱型。

三桶、四桶(后年做出来 2021)
15台，2到3台3桶或者4桶

福建、广东海域（深水，单桶导管架[国外研究]---调平速度较快，多桶导管架[国外]   调平设备租赁比较)
不是都适合建风电场(江苏区域地质比较均匀)-------10年，桶心技术---16年有运用。

-----江苏实验样机13台，比单桩低30%以上，基础加上安装。
-----用钢量只是单桩的1/3, 混凝土居多(1000多方混凝土)
-----方案跟华堪院

浙南(主要是地质和水深  荷载不重要，载荷多我就可以多做一些)

安装是一个核心环节；DNV规范（桶型基础规定 30m直径，上万吨的基础推折了!)
缺点：筒是浅基础(桩是深基础)， 推弯，变形，比较软------二次调节----

广东，深海。25m水深基本上没问题。
嵌岩，6MW 省30%以上， 3MW 15%以上， 多出来的是混凝土的钱。

结构做出来，还得考虑施工问题， 结构轻巧，施工较合理。

技术产出，产品

一周两台机器-------

做起来是一周一台。

安装时间12小时

短板：运输时间比较慢


江苏盐城^-^  苏北这一块。

基础---制模-(局部有些差异)----40多天--小2个月----（扣除前期采购， 整场地， 雇工人)
   ---------如果多台倒是

混凝土凝期就可以拆模。

风电新型桶型基础与高效安装技术

地基稳定性

浮运技术创新

开发量达8亿 10个三峡

23.1GW(Global) 4.58GW(China) 不到1%开发量


海上施工窗口期(缩短)

风光水渔 环境友好

多桩承台基础(重的东西放上面)---- 复合筒基础(重的钢结构放在下面，上面为轻)

一步式安装(分体安装)

最大8级风涌浪3m都可以
机舱振动控制在0.25G

江苏启东(2.5)、响水(3) 大风(3.3 6.45) 阳江(5.5)

ramber  8.3 8.7直径的法兰单桩(超过8m的法兰的公司都没有，锤子也没有)
法兰面漏出来

广东院多筒导管架, 基础科研费。·

上海院----中南院


单桩1800t

预应力多一些(锥形 弧形)------单筒导管架 (多桶导管架已经和三峡合作)
混凝土有很多粘土

一体化安装


吸力 负压 安装


= 结构技术创新 =

1. 混凝土过渡段---小蛮腰
2. 顶板
3. 蜂窝状分仓版(调节气量调平 ,得到负压)

弧形过渡段较好(直筒 直通加肋板 )


考虑

1. 弯矩(抗弯承载力)
2. 水平力(水平承载力)
3. 竖直力(竖向承载力)


= 筒土协同承受力分析 =

大直径宽浅式的标准没有， 荷载失效机理
模型试验+ 数值模拟

= 抗滑移验算 =

上面是结构设计


= 结构批量预知技术创新 =

合桶----港池(气密性的验证)--> 现场结构预测---基础组装

基础下水--牵引浮运---移出内港池---机组吊装---与安装船连接、固定（38m 最大) ----靠近安装船

= 整体浮运技术 =


船舶与筒结合紧密，
拖航过程中，筒内液封高度始终大于260cm，能够保证筒内气体不溢出()

水平加速度
竖直加速度

基础下沉阻力的计算方法
减阻措施，

种树一样---快--稳

自重下沉，排气排水，通过控制各舱的压差值实现调平
(吸力下沉无噪音)

下沉时间6-8小时，整机安装时间，观察潮位
安装倾斜度1%

水深一般得5m，10m左右比较好(5-25m水深)

----高桩承台技术 确实结实 6个腿桩 ----
但是远超复合筒的安装。

4000t龙门吊   600t桥吊(塔筒和风机)


= 耦合动力安全创新 =


水深增加---桩长增加----风机柔性增加--模态频率接近自振频率--风机共振
        ---桩径增加---更大尺寸与压力的沉桩锤--成本增加

"单桩比复合筒大一倍左右"?

基础法兰顶部加上一个倾角仪器（单桩比复合桶的倾角大概大三倍左右)

""海上粮仓""

浮式风机

混凝土阻力较大，可否运用深水？

导管架在深水过程如何安装和下沉

abqus

fast seasam

一圈剖石(抛完石?)

往复流冲刷实验

测算，整个产地都发生地震，复合桶会弯，但不会倒掉；3-6m的压载，底下不液化！(液化什么概念)
筒四周液化，筒底不液化


= 拆装是压水 =

气会被压缩，不好弄!

道达施工, 新型筒型研究


= 振动启停 =

天津大学离心机: 振动启停、测试()。

运输期在线测，长期测试，陆上装置，光纤口，集控室及时更新

1s 200(200HZ)个数据，多通道传感器。(前后几十秒  50HZ，只能分析25HZ的频率，高频无法分析)

检测和监测

传感器(2-3年差不多了 大坝静力采测顶多10年)

40-50w
可测量：加速度，土方面也可以(减少传感器数据量)

注意产能转化。

内应力是平衡的。

= 全潜式 =

半潜式浮力结构

细劺系统(进口系统)---劺驳系统-张力腿材料不过关

考虑风浪流耦合


新型筒型研究-------------------------

桩土耦合----海岩工程的杰青

abaqus 桩土耦合特性--也是可以耦合的.


海洋能(波浪，潮汐能)


1.0 浅水
2.0 深水
3.0 ..

有标准编写
天津国标----上部结构航电  风电航标(检测上部结构技术   下部结构技术)

念老师

浪高计算(好几百万? 1cm!),水力计算


拖船(托体的船不需要动力系统)


= 定位系统 =

风力机装入的定位系统。
风力机点位

实验台设备也有。拖船实验。
冲刷实验..

地形扫描(声学多普勒效应)


白老师，刘老师(杰青)，念老师(..)，王老师(talk)，董老师(ppt)


= 事故分析 =

极端工况分析，

基础结构分析.

桂山，撞坏，
