= 消防安全 + 叶片修复 =

== 叶片修复 ==

== 螺栓智能在线监测 ==

长沙彪能科技


223  14万台过质保  运维市场规模214亿

风机螺栓经常发生松动和断裂，给风机带来隐患(1430多个  变桨、主轴、塔筒)
目前尚无实时监测手段进行预警


螺栓预紧力的提前预测


2018年海上风电元年
2019年海上风电指数增长年


海上风机功率更大、更复杂、面临盐雾腐蚀(螺栓腐蚀后断裂的速度是陆地的7倍)
螺栓检测好之后，连接段的应力和载荷的监测（可上升到更多维度的监测）


== 1. 螺栓在线监测 ==

== 2. 叶片载荷监测(叶根处)----弯矩Mbf  Mbll 机械载荷 ==

== 3. 功率调控依据 ==

功率过载防控。

== 4. 疲劳寿命分析 ==

监测系统可提供风机在各种风速工况下的历史机械载荷及各部位螺栓的历史预紧力载荷

疲劳寿命与历史载荷相关.

提供运维做数据支撑, 定期打力矩,针对性不强(松了很久也没打)(多久打一次力矩? 提供打力矩的周期)。


= 国内外现状 =

现有螺栓测量技术(保护螺栓)
1. 力矩表--精度低
2. 电阻应变片电测法
3. 磁敏电阻传感器测量法(精度不高 机械力和磁场共存)--中航科技智能监测有限公司
4. 声弹性螺栓盈利测量法(颷能科技)--超声


== 原理 ==

松弛 和预紧状态下 通过超声波传递的长度不一样(delta L)，声延迟。

1. 端面探头---专门针对风电叶片的六角孔螺栓
2. 紧固件
3. 通道采集器(只能部分监测，不能全部监测？ 要怎么开展研究？有什么样的方案?)
   用最少的采集器来监测
4. 三个叶根法兰面  -----三个叶根通道采集器

螺栓预紧力达到3%(更替下来新螺栓)--------有什么样的手段方法达到这么好的。。
（动态测量5%-10%）。(采用轮询方式进行校准，测取力值)



问题2：智能诊断，松动和断裂(很好识别)从反馈回来的信号有什么区别？螺栓松和损坏确诊率有多高?  
这边是不是就涉及打力矩的周期

螺栓在标况下会呈现一定的预紧力， 在松动情况下，外部载荷过来，他的松动距离会存在一定
(变化),根据变化多少，确定要更换(不同预紧力下的，螺栓的伸长量有多少?)。


无损探伤,褶皱层数和深度, 符合材料.
无损探伤---空胶

应变片测量误差0.35%   声弹性测量误差0.42%左右是否会影响使用。

叶根载荷等效为叶片载荷?什么原理？
(叶片截面刚度换算叶根载荷)-------等效的原理回去再查一下
弯矩----力的一一对应的
挥舞----摆阵的弯矩(加上叶根出的截面属性--多个方向的应垫片 ------)----可换算成对应的叶片载荷
(圆   中心面   一圈的力)


光纤对温度很不敏感.

线的长度会影响我的计算精度(在校准是必须的)

主梁上面叶根1m 1处


时间多长^-^? 主光线焊接过程-----铺设的高效性(刚刚第一只)----粘接固化的方式(粘贴的标准----粘贴vgs的标准)----?

应力应变误差的？ 无人机叶片监测(表面叶片监测, 应力应变是内部的)

叶片褶皱问题(老叶片怎么弄？ 内腔去布置  主梁 100多cm的框)



螺栓在不同工况和不同负载下传过来的信号是不一样的。测量的数据是和scada传回来的数据是不一样的。(Scada传回来的速度有点不准)

= 风机叶片在线监测技术研究 =

株洲时代公司

阈值不好确定？ 不同主机
阈值确定有没有什么理论方法?-----指导打力矩的时间

叶片+叶根监测

褶皱等效数值建模的思路？<--------  褶皱标准
-----------可否测量表面载荷？


疲劳检测----


内容:
 1. 海上某风机叶根、塔筒、变桨监测系统(硬件搭建)------数据采集，测出来
 2. 数据处理+算法(加工和处理)
 3. 叶根载荷等效于叶片载荷(反算, 拟合得到叶片载荷数据 + 1. 通过叶片光纤对比 2. 或者叶片有限元数据对比，给个有限元的结果,叶根结构载荷)，对反馈回来的信号运用，
功率+两台风机的功率影响 ----------------利用起来(能干什么)  寿命预测也包括叶根螺栓这部分

延寿健康寿命----------(载荷测试(螺栓载荷+叶片载荷) + 实时载荷 +  寿命评估)  ----频率相关

危险风况载荷

可落地性的结果……

叶片载荷和

预期载荷+技术载荷?


载荷监控是一个比较粗广的概念(载荷监控体现到叶根载荷问题，已经是很危险下的载荷了)

实时载荷小于设计载荷，认为就延寿?

贴应变片会疲劳、断电等，需要重新在标定等问题。

== 载荷解耦 ==

螺栓松脱 会增大载荷?
负载增大 会增大载荷?

防除冰，动平衡方面相关(江苏方面, 不加上)。
连接故障(叶根螺栓、塔筒螺栓，变桨螺栓故障)也是一种故障 ------------------主轴、发电机、齿轮箱本身有一套监测系统(振动监测)
                                                                         大部件诊断
一体化。

面内自由度(挥舞+摆振弯度) 

直径(尺寸大小) + 

塔筒： 风机重力 + 风机推力(解载)

课题1： 基于风机载荷的实时监控及应用(延寿) -----超声波螺栓预紧力的investigation----不好推广?!----剩余寿命通过螺栓单点，而不是上升到复合材料
                                                                复合材料的预测不好分析处理，存在损伤容限。
课题2： 基于光纤技术的风机叶片在线监测与故障预警 (预警不好明确 精度?   预警是必然为  诊断还涉及到原因分析 白斑 空胶 褶皱 发白)

应变片故障率高(主要运用在疲劳监测)，天上基本上不变，保护太强测试不准确
可靠率+监控

1. 评估不同缺陷对整机的安全性的影响(是否有一种权重因子?)--------严重缺陷的(叶片刚度降低-->扫塔等现象)
   蒙皮鼓包对发电效率有所影响； 梳理不同的故障；   提供不同缺陷的诊断方案
2. 叶片缺陷特性研究
3. 实时监控

老叶片监测有一种难处：外叶片无法进行监测

提出一种监测的方法(落地可用的方法)

金属的损伤容限, 裂纹的扩展


[[上海勘探设计院+中南大学]]
