== 乔.斯密斯 ==

环保话题

使用

工作演讲--不需要金句或者台风


三点：核心观点+主题+切入点

纸张---道具

1. 按时说完
2. 按时说清楚
3. 讲到大家跟你一起行动(Ted追求的宗旨 )---说出行动力

== 跟公众shake  bow带动(简单)：强迫式互动，全场互动 ==

公众演讲一般用封闭式问题，来带动所有的观众。
开场不适合用开放性问题，而在结尾升华的总结阶段可以提出开放性问题。


从公众的角度   12使徒  12星座   12个月 

定量数据分析(震撼性的数据)----数据本身没有力量？ (展现数字的力量)----Technique5
- 对比(中国有13亿人口，相当于欧洲的全部人口)----有多少比例?
- 类比(12个月 12时辰 12使徒 数字类比 )  中国新四大发明: 高铁(上海--广州, 相当于从维也纳到巴黎) 移动支付- 排比(大家知道每年死于心脏猝死有540万多人，每个月去世， 每天去世有多少人，当我在这边分享到8分钟，你知道...这里面可能包含你的朋友) 
- 
== 括号原理，信息闭环，有始有终(scheme写算法)。 ==

洗脑式重复

== 核心观点 ==
--------------基础

一般在Ted演讲中会有原话
就是你的主张(都在开场或者结尾),呼吁(不只是目标)---明确聚焦的核心观点
   每人每天少用1张纸,每年可以...
   我想改变....的观点, 然后是激发好奇心的标题----内容的切入点

== 示弱 ==

工作演讲，先示弱(Technique 3)
让你的演讲有一个出口(信息出口),让公众一起来参加，而不是天下无敌
不是演讲者一个人的事情，不是成功者一个人的事情

工作演讲：
- 卖人
- 卖信息
- 卖观点

== 一分钟自我介绍 ==

== 外行人看热闹 ==

1. 技术很垮
2. 有重复  右括号原理(Technique 2) 台风需要了解   大家好，请记住我是一个....什么什么样的问题... 回应一下前面的同学，刚刚上来的同学，怎们样怎么样(比较靠后,显得大气流畅，同时也让大家知道你在仔细听前面同学的演讲, Technique 1)

金句[Technique 4]

然后，是一个口头语，头脑空白期，嘴巴自动做的机体动作，人体自我保护本能，


"只要你不要脸，世界给你脸"


今年总体指标达成90%

= 做一名合格的新时代华能青年 =

讲故事：比较拖沓些
讲道理:比较直接，干货比较多

倒叙好处：吸引力(能够吸引别人)、反差(心理预期是什么，最终结果是什么?)
    存在的问题: 对故事的真实性要求较高(短一些比较好)

成年人 15s 前能抓住观众的

-----------------------------------------

                                         标题： 只要你敢想，世界给你闯

1. 你的核心问题是什么？
  我爸曾经勉励我："要做一名为了心中理想去努力而并不放弃的逐梦、追梦、筑梦、圆梦的人(四梦人)
  而在圆梦的路径上我们会遇到各种各样的困难，但我们要不畏困难，坚持完成"。下面就跟大家分享一个十八岁的我的逐梦过程。


2. 你的切人点是什么? 通过一个故事

  有一个18岁的小伙子，他一心想要加入中国足球队

目标：回到11年前，我刚好18岁，我有一个梦想，加入一只足球队，为中国足球事业的伟大复兴而奋斗。

障碍: 但是我遇到一个困难，从小对我进行各方面训练的老爹却有着一个不堪的历史，涉嫌赌球案。因此我也受到影响
各个足协对都对我贴黑标签，禁止我加入，"有其父必有其子"，在未来三个月内我一度很低落，犹如落水的哈巴狗

努力: 在家里我还有一个残障的妹妹。一个叫ABC的足球队出了一个阴招，想利用观众的同情心，以及我身后负面名声，来
获得别人的同情，因而让我加入足球队，我在不知道的情况下加入了该足球队

结果: 我也在ABC足球队不断奋斗，一炮而红，成为主力球员

意外: 后来在某一次比赛换衣服的时候，偶尔听到队友说录用他的原因是妹妹残障，我也是一个自尊心特别强的人，也愤怒的退出球队，转向一家麦当劳店工作。

转折：在麦当劳店的工作时，我偶遇我的老爹的战友，这才知道我老爸当时涉嫌赌球，是为朋友背上了一辈子的锅

结局: 最后打开我的的心结,重新加入足球队，我在每一次踢球时，都会用手指着蓝色的天空，”老爹，您儿子没有辜负您，遇到什么困难我都不错“。如此，我一次又一次把球用力踢向我梦想的球门，
经过刻意练习，成为真正的一流球员

故事讲完了，故事很平常，但很深刻。在我们每个人的稳定现实生活中，突然遇到某种事件，让你制定
目标，并努力去达成。但是，奔向梦想或目标的旅途中，存在很多的障碍。即便我们华能人披荆斩棘，跨越这
些阻碍，目标还是没有实现。你痛苦(无非是欲望不能满足)无奈，进退两难。

这时，突然某个贵人或刻意或偶然的一句话，让你幡然醒悟。你带着觉醒后的心智重新上路。最终，你成功达成目标，实现梦想。
总之，一个人要达成目标，上天一般不会让你一次努力就顺利成功，必须针对你进行两次以上的折磨考验。

真心祝福每一个立志筑梦的朋友，在这条孤独又热闹的旅途上越走越远。

好，演讲结束了，我们的口号是："只要你敢想，世界给你闯".

--------------------------------------

    a. 目标：十八岁少年想加入足球队。
    b. 阻碍：少年的父亲曾经是知名球员，后来涉嫌赌球案。因此少年一直背负污名，被贴上黑标签
    遭到各大球队的无情拒绝。
    c. 努力：少年有个残障妹妹。一个软弱的球队(棉花团队)出了一个阴险的招数——利用
    观众的同情心，以及负面名声来博取支持，因而吸收少年加入球队。
    d. 结果：少年一炮而红，成为强打少年。
    e. 意外：在某一次换衣服的时候，少年得知球队录用他的原因是妹妹残障，愤怒地退出球队，转向一家
    麦当劳店工作。
    f. 转折：在麦当劳店工作时，少年偶遇父亲当年的好友，这才知道父亲并没有涉嫌
    赌球，而是为朋友背上了一辈子的黑锅。
    g. 结局：打开心结的少年，每次踢球时，都会用手指着蓝色的天空，因为天
    上的父亲正对着他微笑。如此，少年一次又一次把球用力踢向梦想的球门，经过刻意练
    习，成为真正的强打少年。

故事讲完了，故事很平常，但很深刻。在每个人的稳定现实生活中，突然遇到某种事件，让你制定
目标，并努力去达成。但是，奔向梦想或目标的旅途中，存在很多的障碍。即便我们华能人披荆斩棘，跨越这
些阻碍，目标还是没有实现。你痛苦(无非是欲望不能满足)无奈，进退两难。

这时，突然某个贵人或刻意或偶然的一句话，让你幡然醒悟。你带着觉醒后的心智重新上路。最终，你成功达成目标，实现梦想。
总之，一个人要达成目标，上天一般不会让你一次努力就顺利成功，必须针对你进行两次以上的折磨考验。

真心祝福每一个立志筑梦的朋友，在这条孤独又热闹的旅途上越走越远。

好，演讲结束了，我们的口号是：只要你敢想，世界给你闯.

-----------------------------
我对钱的概念不敏感，经常在生活中遇到很多问题，比如
我一直在克服自己对财务价值不敏感，
不断问自己:"钱是什么?"
好，为什么能挣钱?  能挣多少钱?  为什么是我?  能挣多少钱?


有一次在上班的路上，遇到一人突然间倒在陆上，我们第一感觉是碰瓷了，所以我们先观望，拨打110
医生说：他死于心脏猝死
那是我第一次遇见生命第一次从我生命消失
== 故事素材 ==

1. 首选亲自经历
2. 如果不是自己素材，引用其他别人，可否把主人公变成自己。---第一视角讲故事
3. 讲故事：人事时地物 黄金四分钟，心肺复苏法   视听嗅触味(构建画面感)
4. 善用金句，画龙点睛


一波三折(大故事： 英雄旅)

倒叙(3min以内)
顺序(3-5min以内)


<My escape from NOrth Korea>

自述
之前的生活
1995  a letter from family
ready to die

I was so shock! ------准备进入非凡世界

一个奄奄一息的妈妈怀中抱着虚弱的孩子

90年代 朝鲜  1百多万

到了晚上都黑漆漆的一片

除了中国的灯火通明


到了鸭绿江 逃到中国

14年后重聚

朝鲜难民被视为非法剧名（

被police 抓住， 审问  汉语能力


scare, 

我以为完蛋了

一个警察：”报告写错了 他不是朝鲜人“

还有一些朝鲜人被遣送回去朝鲜或者被公开处决

just for survive.

隐姓埋名10年，回到韩国，学习英语-----------------第二折
韩国和朝鲜的不同(67年的分裂)----自我身份的怀疑

Am Icom from  where am I?  


第三折------ 打大魔王(英雄之旅)
大学考试


l令人震惊的消息，家人强迫被搬到一个 贫瘠的地区
中国---中朝边界 -------   

中朝边界又被警方抓住，我是他么的的监护人----老挝----花光所有的钱 给老挝警方

在老挝首都被抓起来，人生低谷，we did everthing 同

money is done

"what 's wrong'"   a Stranger(男主人公)

我向 它解释   我实在帮助整个朝鲜人上
国际社会的支持。

But no money , 工作培训， 沟通障碍 新的环境
send money back to 国内 亲人。


明线----暗线

小我 ----- 大我

个人  ----- 国家 ----- 社会


阔过大山，来接近终点。

声音承载画面的能力


精彩的开场()------

1. 提问
2. 游戏
3. 视频
4. 故事



结尾

1. 信息闭环
2. 升华(也可以升华)
3. 号召行动(描绘美好的未来)---一个小的动作


提问模式

讲故事模式

短故事模式


峰终原理(宜家：  peak餐厅(让大家休息，准备，做总结， 高潮wa ha moment  信息大山)   终ending:冰淇淋---带着一个冰淇淋离开)
括号原理:(() ())

对比原理：有点牵强----波形图(心脏波形图)




手卡(有编号) 给领导做好准备-----1分钟信息量(领导不会照本宣科，有个边界内容 有规律的边界，关键信息标红标大)。

ppt和演讲的内容保证同一信息流(看的快：光速)
增加全屏打开照片的可能
图文型ppt，全图型ppt(Jobes 喜欢图)

适合放ppt的地方

1. 金句
2. 数据
3. 观点

不超过3个颜色

5个原则
1. 1眼测试
2. 留白
3. 高清
4. one slide one messsage
5. 三种颜色

= 台风：台上风格 =

动态：

1. 站姿
2. 走势(斜着走，面向观众走)  (静止的时候讲观点，表示庄重，同时手势也是收敛状态),很多人迈开腿就不紧张了
3. 手势(切西瓜，停车位【一般起点停车位结合开放式姿态】)


静态:
1. 眼神(扫视全场:开场和结束   设置眼桩子， 眼神的桩子，前后左右四个位置,至少一次盯着四个位置)
2. 声音(清晰 必须有抑扬顿挫，忌讳同一个音阶， 声音要匹配文字画面， 声音要表达你的人的情绪, 沉重的时候降低音调)
3. 形象(白色的棉麻上衣+牛仔裤+球鞋  不要有logo防止人家给你提前订上人设 )
4. 设备(商业笔，麦克风(不要摇麦，  持麦上场(平着拿麦), 开麦(立着麦))，录音笔 翻页笔：先说过渡段，提出下一节内容，然后ppt后出(翻页笔辅助)，)

c位，主讲位一般在黄金分割点，从左到右(台湾是从右到左， 日本也是)

视线起点的0.618!
移动的物体总是吸引人注意力(静止的时候讲观点)。走动说过渡，站定说观点.
不要走出主舞台的边界(感觉很像结束!)

什么是意义？
身体-心灵
意义是激励？大家认同把
游戏的激励效应(即时反馈),短期的激励效果让人流连忘返?
汶川地震的小弟:"平时晕不晕", "老师上课讲地球是一直在转着，你不晕不是没有意识"


遨游星空


《我们是如何陷入贫穷和忙碌的?》

破冰-----推动核心观点----升华

感谢，针对演讲感谢也可以放在后面


没有天生的演讲家，只有精心设计，烂熟于心的演讲(1万次  )

用演讲来改变世界，用演讲来创建个人的高光时刻


= 学习目标 =

流程专家

1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1  1---->不需要

很直接的人，可以touch

心理学: 当专注于运动时候，我们会只是关注于自己的目标(选择性注意力实验)

通过提问获得发现 ----- 提问发现
通过参与获得改变 ----- 参与改变

= 行动学习(Action Learning AL) =

工作上的改变，绩效改善
个人行为改变。

AL = 程序性知识(P) +  质疑(Question)  + 反思(Resepect)  + 行为(Action)

中国lenova 做复盘概念做的棒的公司
lenova的图片：棋盘 -------长枪、短枪比例  军官和士兵比例   大炮比例---要有数据
想法很重要，想法落地更重要



= 两个复盘工具 =

 
1. 聚焦式会谈(可以分为四个象限  每个象限做一件事)
    1. O  事实层面， Objective 数据 听到了什么? 看到了什么?  数据和事实   当你开始点评的时候叫做观点
        1.  温度多少度?   我觉得  当你听到形容词都已经是观点了！！！ 不积极?  每天迟到10分钟
    2. R Refelct体验层面   对经验的感受与反应
    3. I Interpretation理解层面    读万卷书 不如行万里  行万里路 不如阅人无数  阅人无数不如高人指路  高人指路不如自己顿悟  自己顿悟不如难得糊涂
        1.  启发  觉察  发现 ------现在流行讲法的是觉察，你觉察到什么
    4. D Decision  行动  ---- smart原则 外面打开是食物  从内打开是生命(蛋-》 蛋黄     蛋-》小鸡)
        1.  所有事道最后都会是好事，如果还不是，那它就还没有做复盘
        1.  所有事道最后都会是好事，如果还不是，那它就还没有到最后
这些数据很重要，你对这些数据的感受，以及你对这个感受的理解，最后基于这些认识你开始要做什么，
采取什么行动来改变自己?

2. 世界咖啡(发射、聚焦、整合、输出)
    1.  

输出: 有用才有用
"有用"才有用

= Repetition =
letter by letter
word by word
line by line
paragraph by paragraph
chapter by chapter

https://www.jianshu.com/u/38a3e0e030f1

下午上课前，习惯性地会给学员做上午课程的回顾，这一次选择用聚焦式会谈的方式更好的去帮助学员在回顾课程的同时消除一些紧张感。

第一个问题是关于数据层面的，提问很简单，“关于上午的课程，大家都记得哪些内容？”对于数据层面的问题，只要保持接纳的态度配合相应的奖励措施，分享的频率还是很高的，参与的也会随着回答人数的增多而增多。面对回答的这些答案，从答案出现的频率和回答的人数可以了解到学员的程度、接受信息的方式、关注的方向和大致的价值观层次。

第二个问题是“大家对于上午的课程内容有什么样的感受？”刚一说完这个问题，前五个回答都与感受差距很远，大部分都超越了“感受”直接跳转到“收获”甚至是决定“层面”，没有对“感受”进行进一步的体会，做出的“收获”和“决定”都会有一些肤浅，这个时候需要在对方表达结束之后重申需要回答的是“感受”层面的答案，帮助对方能直面自己的情绪，通过复述对方的回答帮助她准确地找到自己当下的情绪和感受并进行更深入的思考。

第三个问题“那各位在上午课程中都有什么样的收获呢？”进行到第三轮的时候会出现总是极个别的学员进行回应，其他成员的参与感不强，而强制邀请会加深逃离感，这里是一个反思，正常操作流程在第一第二问题是应该让每位成员都依次回答，第三个问题开始自愿回答，由于第一第二问题时的操作不当才影响了当下第三个问题的参与度，调整的方式是让活跃学员进行推荐，推荐其他成员回答并且加大奖励力度。这个时候的“收获”因为第二个问题对于“感受”的客观理解，会在一定程度上更加深入，大部分都会结合过往的认识和现在的理解，这样的收获无疑比条件反射般的回答更加深刻。

第四个问题“那大家接下来会做出什么样的改变呢？”这里的回答一定要要求学员把具体的行为、具体的时间安排、具体的对象都明确，不断提问的过程其实也是帮助她深入思考的过程对方的感受也会尤为难到欣喜，最后值得一提的是需要帮助学员在行动上进行监督，寻找监督者，如果没有监督者需要让学员自己担当，并把相关行为记录在笔记本扉页，以免遗忘。

作者：古斯忒
链接：https://www.jianshu.com/p/9315c3edae4c
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
