   风资源的评估是典型的多尺度问题。由于计算方法和计算资源的限制，当
前采用中尺度模拟较多，其计算分辨率往往在1km以上。而风电场内部流动的
模拟尺度均在几十米到数百米以上。王美琳[]等采用WindSim软件对某风电场
区域进行了风资源评估，水平分辨率达到了204米。方艳莹[5]等人将中尺度模
型WRF与WT软件结合，对某岛的风资源进行了100米分辨率的模拟。以上
研究适用于平坦地形。对于复杂地形，这些分辨率对于局部地形流动的模拟远
远不足。对于复杂地形下的微观选址，需要更采用精细分辨率的计算流体力学
模拟。

   在复杂地形的微观选址中，对风能分布的精确估测至关重要。地形起伏波
动引起边界层的改变，对流场分布产生影响。国内外许多学者对复杂地形的风
能分布做了大量的研宄，主要是通过风洞实验和数值模拟两种方法。
在风洞实验方面，Kim[6,7]等人通过对二维起伏地形的实验研究，发现较低
山丘对相对较高的山丘顶部风轮廓线基本不会产生影响，但是较高山丘对相邻
较低山丘坡顶风轮廓线产生了显著影响。Ishihara[8]采用热线和SplitWire
两种方法对三维典型山丘地形进行了风洞实验。测量了山丘迎风面，山顶和背
风面的速度和湍流强度，为之后的数值模拟提供的对比数据。郭文星等在大气
边界层风洞中测量了山坡，山脊和山丘这二种典型山体地形的风场分布[9]。孙
毅等人采用风洞实验研究了山丘地形对气流的平均风速和脉动风速的影响[10]，
指出山丘对下游流场的影响可以达到5倍高度处。

   在数值模拟方面，Jackson和Hunt[11]在Wasp软件的基础上提出了用于有
一定坡度的线性模型；为了提高模拟的精确性以便更好的模拟揣流流动，Arne[12]
对两方程湍流模型中的参数k和epsilo进行改进修正，分别模拟了平坦地形和实际复
杂地形的风能分布情况。王泽等人[]对二维孤立山以及连续山周围的湍流流动
进行了数值模拟，主要讨论了壁面湍流模型、两方程模彻以及两Ｍ模型在湍流
分离流动中的适用情况，间接地为各种复杂山地地形的数俏模拟提供了依据。
Cao等[]采用LES方法对二维山丘模型湍流边界层以及粗糙度和坡度对风场的
影响进行了数值模拟，给出了计算值与实验值的比较。随着复杂地形风场越来
越受到关注，需要使用三维的数值模拟对风场分布进行更精准的模拟。卢玉华
等用商用软件ANSYS中的Fluent模拟研宂了障碍物对二维山坡的风场的影响，
主要对比分析了相同坡度下不同的障碍物和风速时山顶50ｍ处的风场风速和
湍流强度[]。陈平等[]用CFD模拟了不同坡度的二维山丘和不同坡度的三维
山丘，并进行了对比研宄。Bowen和Lindley[]对复杂地形下坡度的影响进行
了总体研究，但有关背风面的风能分布和湍流强度变化的细节略显不足；
Hiroshi[]对梯形地形的研究主要给出了迎风面的风能分布以及湍流强度分布
情况，并分析了坡度和边界层厚度对风能分布和湍流强度的影响，但是未考虑地
面粗糙度的影响。Weng等[]对不同粗糙度条件下复杂地形下山顶位置处的最
大增速率进行了研究。Ishihara[]采用非线性湍流模型对复杂地形风能分布进
行了数值模拟，并分析了地面粗糙度对流动速度和湍流强度的影响。
Ross[]主要研究了地面粗糙度较大时的湍流特征。Paul[]应用CFX软件，
采用非结构化网格，分别对理想和实际山形进行模拟分析，并得到了较好的模
拟结果。高静等提出基于球扰流理论的低空复杂地形的过山气流的研究方法，
并建立三维风场模型[]。时凌琳利用ＣＦＤ对山丘周围低矮建筑物进行了大量
模拟，研究山丘周围风场特性，得到低矮建筑表面的风压分布规律[25]。Griffiths
等选用RANS模型在CFD中模拟不同坡度的山丘下的绕流，结果表明山坡越
陡，模拟的结果越贴近[2]。康顺等研究了地形坡度，地面粗糙度以及大气边界
层对圆形陡坡地形风速的影响，并与先前计算的速度分布对比，证实了CFD
用于风电场地形扰流的可行性[]。邵文波[]采用CFD软件对山丘的复杂地形
进行了模拟，分析了不同风速风向以及不同粗糙度等对特定的真实复杂地形
Askervein山风能分布和湍流强度的影响以及微观选址进行了研宄。杨瑞等人采
用数值模拟研究了山丘上游存在障碍物时对山丘扰流的影响。由于障碍物的存
在，山丘顶部的速度明显减小，湍流度明显增加[29]。沈晶[]等用Fluent对风场
的狭管效应以及不同的来流条件对峡谷风场速度分布进行模拟。结果显示风场
的峡管效应数值模拟结果和理论中的风加速规律有很高的吻合度，对CFD技
术应用于峡谷风场的速度分布研宄的可行性进行了验证。

目前开展的复杂地形绕流研究大多数仅研究了局部地形的绕流场，未考虑
风力机的阻塞作用对局部地形绕流的干涉作用。当局部地形加装风力机机后，
局部地形的绕流场和风力机尾流均会发生明显变化。风电场中的风力机将改变
流场结构，对下游风力机的来流产生影响，对其他位置的布机产生影响。目前
大多数研宄是基于具有计算效率的模型展开的。常用的有制动盘一维轴流模型
或尾流模型许昌等人结合Lissaman尾流模型和Jensen尾流模型，考虑了地形
的高度差对风力机尾流的影响[]。Hrvoje Kozmar等人采用风洞实验研究了不
同高宽比山丘地形对下游风力机来流的影响但风力机模型处于停机状态，
未能揭示其尾流的变化。在数值模拟方面，康顺等人早在2007年采用计算流体
力学(CFD)研究了典型复杂地形的绕流，指出了山丘地形下风力机的最佳安
装位置，探讨了采用测风塔数据作为边界条件的可行性[],并以实际地形为
例与测风数据进行了对比[]。

因此，在复杂地形的微观选址中，不仅要考虑地形的影响，盛行风向和风
力机尾流的影响，还要考虑地形绕流与风力机尾流的相互干涉作用。本文针对
复杂地形绕流与风力机尾流的相互干涉开展研究。

