= 1. 我们想做什么？ =
我们想做一种基于北斗GPS导航卫星的高精度机组姿态（一张图 一个组合方式） 

= 2. 这个东西有什么用？ 能产生多少效果？ 对现场有什么用？ =
现场传感器是有这个倾角、加速度传感器，但是准不准？ 对现场有多少作用 我们其实并没有研究清楚
而借用我们这套设备、产品就不一样，我们可以保证足够的精度，并且深入分析姿态角对于机组性能的作用机理
结合相关校验工具，得到较为精准的结果。而且测量的方法是经过空天对接器校验过的，所以可行性是没问题的

主动偏航控制也有好处、姿态变化研究也有好处  形成一套高精度姿态辅助控制系统，协同塔架阻尼器的控制，指导风电场智能运行。


= 3. 为什么是我们？ =

我们已经持续关注这种基于导航卫星的姿态控制的事情，特别是大型化、深远海开发，对机组的稳定运行提出了更高的要求。
我们也持续跟卫星平台制造、载荷制造、卫星发射单位沟通，了解上下游的情况，支撑我们进行深入的研究
清能院本来是有一个想法，想要发射自己的卫星，但考虑当前形式，所以暂时稳妥发展。（可以一页ppt）

= 4. 我们能做多久 = 
这个事情我们会持续的研究,我相信过几年，随着军民融合技术的进一步推广，也许这个技术会很快进入风电领域。
我也一直在思考卫星同风电的结合点，特别是姿态尾流协同控制。



= 1. 我们想做什么？ =

我们想做一种基于合成孔径雷达SAR卫星的深海开发测风方案, （1页ppt)
传统的方法是我们通过在海域上布置足够多的测风塔或者浮式激光雷达，测上一年时间，然后进行风资源分析、发电量评估等
但是这种方式不经济，特别是面向深海开发更不经济

是否我们可以用更少的测风塔或者浮式激光雷达，来实现精确地、大面积的风资源分析？
1. 基于SAR卫星的风场精细化分析，然后结合现场浮式激光雷达方案 

= 2. 这个东西有什么用？ 能产生多少效果？ 对现场有什么用？ 能起多大作用？ =

基于SAR卫星的协同测风对于风电场前期有作用，可以有效降低设备的投入成本，提高全场风资源分析进度
我觉得这个作用将很大!

= 3. 为什么是我们？ =

我们部门之前持续开展风资源分析、测风技术等研究，在这方面具有深厚的技术基础， 我们部门主任刘鑫、闫姝应该也跟您们开展过多次的介绍

= 4. 我们能做多久 = 
这个事情我们会持续的研究,我相信过几年，随着军民融合技术的进一步推广，也许这个技术会很快进入风电领域。
让航天触手可及，为时代创造价值，以后用卫星数据会像用电一样边界。




深远海列入  1000万 资源  舟山区域  制氢应用示范区
柔直 低频研究  
海上先进技术科创股份有限公司，多家联合（依托两个国重项目(清能院+智研院)  海上风电公共直流母线  苍南3号+5号 大概160万  深远海300万  深远海开发技术  海洋牧场+海上光伏
曾崇济-经济测算） 苍南协议：26个山区县共同富裕，当地政府和央企签订推进会
就近产业落地----苍南县海上风电优先考虑浙江华能


500小时得做一次定测（需要做就地实测 哪个成本轻 哪个成本重）---- 第一次是500h，后续不太清楚！
定期运行检查（包括哪些内容）  人已经上到风机塔顶进行测量（这个测量只是瞬时）

光伏（10个亿） 风电（陆上10个亿） 浙江公司可以自己决策
海上风电立项j投资决策都需要报北京总部


授权项目收益率  银行融资率加上2个点（光伏和陆上风电）
海上风电收益率7个点（比较难）

漂浮式 还是导管架  单桩等费用都比较高

风机+塔架3851元/kw (生产+施工+运维)  -----气象卫星越来越成熟  以后深远海肯定得依赖卫星的方式 
数据传输问题比较大（近海wifi建设即可   深远海的通信得用卫星方式）

深远海国管区
不好弄，都是军事敏感区


