知道你自己在干什么，而不是瞎干,但是大部分时间我们不都在瞎折腾，因为研究的本质就是瞎折腾，你不见得你就能预见一个好的结果，大家只是设想一个好的结果，但实际上很多都不尽然。

当你不知道的时候，你会怎么干？查阅、请教，直达理解？（最终的标准是什么？没有标准答案，只有尽可能详实的方案）
= 原来我一直是这样工作的 =

It is very important for you to summary yourself, to show yourself,
to make yourself important for one zone.

1. close your eye,see the forehead, do a deep breath five times, listen to it

2. Envision what you will achieve after you finish your work, think it(我现在做每件事情都会设想我的结果)

3. let go! I now allow myself to have "?" and then  fill in the blanks with whatever it was that you want and then say so be it, just do it(我会不断设想我缺少什么，也就是我需要填什么坑)

万事万物都是有联系的
1. I’m working on X(X is very important, because, X..)
2. because I want to find out Y,
3. so that I (and you) can better understand Z (more about this in 3.4). 

{{{
I am studying / working on ____________
because I want to find out who / what / when / where / whether /
why / how ____________.

}}}

可以更好地理解问题
I am working on X to learn more about Y, so that my readers can better understand Z.(最重要的原因是Z，一定得注意这点。)

我正在写我的大论文，因为我想要建立一种多轴角运动模型的气动研究方法，并从中理解和
掌握多轴角运动过程中的气动特性和绕流机理，这样对于叶片设计以及机组安全运行都有
重要的理论参考意义。
{{{
      1. I am working on Lincoln’s beliefs about predestination and its in-
      fluence on his reasoning
      2. because I want to find out how his belief in destiny influenced
      his understanding of the causes of the Civil War . . .
      
      1. I am =studying= the causes of the disappearance of large North
  American mammals
       2. =because= I want to find out whether the earliest people hunted
      them to extinction
          3. =in order to= help my reader understand whether native
          peoples lived in harmony with nature or helped destroy it.


      1. I am =working= on Lincoln’s beliefs about predestination and their
      influence on his reasoning
          2. =because= I want to find out how his belief in destiny and God’s
          will in?uenced his understanding of the causes of the Civil War,
              3. =in order to= help my reader understand how his religious beliefs may have influenced his military decisions. 
              
             TRS: (topic,reason,significance) 
In the last chapter, we suggested that you can identify the
significance of your research question by fleshing out(使丰满) this
three- step formula:
1. ~Topic~: I am =studying= _________
2. ~Reason~: =because= I want to find out what / why / how ________,
3. ~Significance~: =in order to= help my reader understand
_________.              
  }}}
  
- 你在做什么？(回答的内容 最好分为好几点进行展开)
- 这件事情重要？(So what? if?)
- 你有什么结果?(有什么重要发现) 

= 深度概念理解 =
都懂得那个概念的前提下，就得看谁更加理解深点

A: 目标Targets
B: 优势和劣势
C: 解决方法(solutions)
D: 好的解决方法的标准

你有目标？ 你准备了吗?

行动的重要性!!!!!
        所以，你的目标是什么？为这个目标你准备了多少？做了什么准备？
        你打算什么时候完成你的目标?
        你的行动方案是什么？ 达成愿望的最佳方案是什么？
        最终考核标准是什么?

a. =做了什么？=

b. =重要？目的是什么？=

c. =结果是什么=?

“和光同尘”（和、同：混合。和光：把所有的光彩混合在一起。同尘：与尘俗相同。）   形容与世俗混同，不突出自己，不露锋芒，与世无争，   后也指随波逐流。
《道德经》：“挫其锐，解其纷，和其光，同其尘。”

曾国藩与左宗棠是朋友，但时时意见不合。左宗棠虽是湘军的重要首领，但以“今亮”（当今的诸葛亮）自居的他与曾国藩风格大不相同。咸丰七年（公元1857年）春天，曾国藩不待皇帝批准便匆匆回籍奔丧，此事令左宗棠大为不满，他非常严厉地批评曾国藩自私，临阵脱逃，将曾国藩多年来标榜的忠敬诚信斥为虚伪。左宗棠如此带头攻击，一时间让长沙官场哗然和之。这令蛰居荷叶塘守丧的曾国藩受到极大的刺激，他本已身心憔悴，经此打击，更添一重痛苦。 [8] 
和光同尘
和光同尘(2张)
曾国藩恨透了这个不念旧情的左宗棠，也恨透了不明事理的长沙官场，发誓永不与左宗棠说话，也永不与长沙官场往来。曾国藩二次出山前，潜心研读道家思想，道家思想崇水，“水利万物而弗争，夫惟不争，天下莫能与之争”。水看上去是柔弱的，不逞强，遇到障碍就绕过去，慢慢地浸润它，最后障碍化为泥沙，泥沙挟裹而下，成为水借重的势力。通过对道家思想的学习，使曾国藩的思想境界得到了大大的提升。 [8] 
曾国藩认为：无论对湘勇，还是对他个人，左宗棠都是有大恩在前的；何况人才难得，当初没有在意左宗棠对江西战事的几次建议，如今看来，吃亏就吃在没有听左宗棠这个“今亮”的话。左宗棠在信中反复谈用兵之道贵在审势，而自己恰恰就在审势这点上欠缺功夫。这是一个古今少见的将才，万不可冷淡于他，而且今后还得重用他，让他独当一面。但曾国藩也知道，左宗棠对自己仍是不满未消。 [8] 
于是，曾国藩轻装便服去拜访左宗棠。曾国藩的态度极为诚恳真挚，对当年左宗棠对自己直言劝谏以及在很艰难的条件下为湘勇筹拨了二百九十万两饷银表示了感激之情。另外，曾国藩还谦虚地表示自己在江西战场做的贡献不如左宗棠，后悔没有采纳当初左提出的几点建议。而左宗棠也是素来不习惯谦虚客套，心里怎么想嘴里便怎么说，他指出稳扎稳打是曾国藩的长处，不能出奇制胜则是其短处。告诫曾国藩要想百战百胜，必须两者相结合，希望曾国藩这次复出带兵能更多地注意审时度势，出奇制胜。 [8] 
二人相谈甚欢，左宗棠表示如有必要，可以自领一军，做曾国藩的辅翼

曾国藩运用“和光同尘”的道家手法巧妙地化解了和左宗棠之间的对立，得到了一个重量级的助力。而曾国藩的做法也证明了这样一个道理——要将事业做大，必须团结一切可以团结的人，借助一切可以借助的势力，甚至反对方的力量。一个人只有具有这样的胸怀、气度和手腕，才能成就大业

下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取最后的胜利，大多数人都是把手中的好牌慢慢打烂，都不愿意吃点苦(不愿意辛苦)
