http://blog.csdn.net/csfreebird/article/details/8451173
用Clojure编写REST service 一 Noir创建web app 


写一个真正的互联网应用，才可以观察Clojure的威力。

本文使用Noir框架，参考官方站点：http://www.webnoir.org/

执行三行命令：

[plain] view plain copy
print?

    lein new noir my-website  
    cd my-website  
    lein run  

也可以在lein run命令前运行lein deps命令。

国内网络下载依赖比较痛苦，还好用了proxy，试了好多次，web应用的所有java依赖才下载完成，程序启动成功：

[plain] view plain copy
print?

    ~/my-website$ lein deps  
    Retrieving org/codehaus/jackson/jackson-core-asl/1.9.5/jackson-core-asl-1.9.5.jar (223k)  
        from http://repo1.maven.org/maven2/  
    chenshu@chenshu-yangzhou-home:~/my-website$ lein run  
    Compiling my-website.server  
    Starting server...  
    2012-12-29 18:00:00.230:INFO::Logging to STDERR via org.mortbay.log.StdErrLogServer started on port [8080].  
      
    2012-12-29 18:00:00.231:INFO::jetty-6.1.25  
    2012-12-29 18:00:00.312:INFO::Started SocketConnector@0.0.0.0:8080  
    You can view the site at http://localhost:8080  
    #<Server Server@17c2891>  


好，现在打开网站：http://localhost:8080，看到下面的网页：



现在打开目录中views/welcome.clj文件：

[plain] view plain copy
print?

    (ns my-website.views.welcome  
      (:require [my-website.views.common :as common]  
                [noir.content.getting-started])  
      (:use [noir.core :only [defpage]]))  
      
    (defpage "/welcome" []  
             (common/layout  
               [:p "Welcome to my-website"]))  


看到URL路径是welcome，好，在浏览器中输入网址：http://localhost:8080/welcome

页面上显示文字：

Welcome to my-website

然后修改welcome.clj文件中的显示文字：

[plain] view plain copy
print?

    [:p "Welcome to my-website2"]))  

保存后，刷新浏览器。页面上文字也变了。

这是Clojure的优点，程序可以在运行时修改。
